La série démarre dans le cybercafé « Ron'coffee » où Elliot s’invite à la table du patron de la chaîne commerciale. Elliot lui dit qu’il sait qu’il s’appelle Rohit Mehta et qu’à l’ouverture de son premier cybercafé on le surnommait Ron. Elliot sait également qu’il possède 17 cybercafés et qu’il en aura bientôt huit autres. Elliot lui dit qu’il aime bien ce cybercafé car il y a une connexion internet avec la vitesse du gigabit. Elliot, étonné, a commencé à intercepter le trafic du réseau et a remarqué quelque chose d’étrange puis a décidé de le hacker. Elliot a découvert qu’il héberge un site web nommé « Les Fils de Platon » derrière le réseau Tor pour rester anonyme. Elliot l’a tout de même trouvé et lui dit « que le routage en oignons n’est pas si anonyme que ça et qu’en contrôlant les nœuds de sortie, on contrôle le trafic ». Elliot pose un dossier sur la table contenant tous ses courriels, ses fichiers et ses photos. Le patron lui dit qu’il va appeler la police. Elliot lui rétorque « pour qu’ils trouvent 100 To de pédopornographie qu’il partage avec ses 400 000 membres ? ». Elliot dit que les choses auraient été beaucoup plus simples s’il s’agissait de sadomasochisme. Elliot lui explique que son père est mort de leucémie à cause de radiations dues à E Corp. Elliot le quitte en lui disant qu’il n’est pas intéressé par l'argent. Puis, la police vient chercher le patron après un appel anonyme d’Elliot.
Elliot Alderson travaille à Allsafe, une entreprise de sécurité cybernétique. La nuit, il pirate les comptes de réseaux sociaux et les relevés bancaires de ses connaissances, en particulier ceux de son amie d’enfance, Angela, de sa thérapeute Krista, et de Shayla son amie qui lui fournit de la drogue. Il stocke ces données sur des CD qu’il déguise en albums de musique. Il utilise régulièrement de la morphine tout en prenant du suboxone, un médicament de sevrage, afin d’éviter de devenir un toxicomane. Il utilise aussi ses compétences de piratage pour traquer les criminels et les livrer à la police. Rohit Mehta.
E Corp, un conglomérat qui est le plus gros client d’Allsafe Security, subit une attaque. Ils croyaient qu’il s’agissait d’une attaque par déni de service (DDoS) mais qui finalement s’avère être un
rootkit. Elliot arrête l’attaque et sécurise la preuve (un fichier nommé fsociety00.dat) qui est en fait un message qui lui est destiné et qui lui enjoint de laisser le fichier sur le serveur, ce qu’il fait après l’avoir sécurisé. Sur le chemin du retour, Elliot est approché dans le métro par Mr. Robot, l’homme qui a posté le message. Il dirige Fsociety, le groupe de hackers derrière la cyberattaque. Mr. Robot met en place une révolution financière qui induirait une redistribution générale des richesses en supprimant tous les états financiers d’E Corp. Il veut convaincre Elliot de se joindre à leur cause. D’abord hésitant, Elliot y adhère finalement. Il rend le directeur technique d’E Corp, Terry Colby, responsable de l’attaque en modifiant le fichier historique.

